보리밥 정식은 고추장과 참기름을 비벼 먹는 보리밥과 된장찌개가 함께 제공되며, 매콤새콤한 파채가 고기와 잘 어울립니다. 소주와 함께 먹으면 신선한 풀 같은 맛이 매력적이며, 된장찌개가 고기의 느끼함을 잡아줍니다.

불고기와 호주 쉬라즈 와인은 찰떡궁합으로, 불고기의 간장 베이스와 쉬라즈의 풍부한 과실 향이 잘 어우러집니다. 삼겹살에는 칠레 와인이 잘 어울리며, 과실 향이 삼겹살의 기름진 맛을 감싸줍니다.

소주와 잘 어울리는 안주로는 과일과 오이가 있으며, 과일은 알코올 농도를 줄여주고 오이는 소주 맛을 순하게 해줍니다. 막걸리에는 두부 김치가 잘 어울리며, 두부의 단백질이 알코올 흡수를 더디게 해줍니다.




된장찌개와 막걸리는 훌륭한 페어링으로, 막걸리의 단맛과 산미, 유질감이 김치의 매콤한 맛과 잘 어우러져 더욱 부드러운 맛을 냅니다. 화이트 와인은 단맛, 산미, 알코올의 밸런스가 중요하며, 레드 와인은 신맛, 알코올, 탄닌의 조화가 중요합니다. 우르바노 템프라니요와 카베르네 소비뇽 블렌딩 와인은 산미, 알코올, 탄닌의 밸런스가 좋고, 검붉은 과실향이 도드라지는 풀바디 와인으로, 2016 빈티지가 시음 적기입니다.