간장 베이스의 기름진 잡채에는 드라이한 샤르도네가 잘 어울리며, 뉴질랜드 큐무 리버 와인을 추천합니다. 야채가 많이 들어간 기름진 해물전에는 과실이 많은 뉴질랜드 킴 크로포드 쇼비뇽 블랑이 적합합니다. 불고기와 같은 간장 베이스의 달달하고 짠 요리에는 미국 클로디바 진판델 레드와인이 감칠맛을 더해줍니다. 매운 떡볶이에는 미국 드라이 리슬링 쿵푸 걸이 잘 어울리며, 기름진 삼겹살에는 실내 몬테스 까베르네 소비뇽이 적합합니다. 고추장 향이 강한 돌솥비빔밥에는 프랑스 2기가레 샤또 레드와인이 잘 어울립니다. 매운 순두부찌개에는 이탈리아 판티니 피노 그리지오가 매운맛을 중화시켜줍니다. 스테이크와 같은 고기류에는 묵직하고 진한 슈라 품종의 레드와인이 적합하며, 파티에서는 파이퍼 하이직 샴페인과 장마급 브로커 화이트 와인을 추천합니다. 스시에는 산도가 있는 샴페인이 잘 어울리며, 해산물에는 프랑스 샤블리 지역의 화이트 와인이 적합합니다. 바베큐와 같은 고기 위주의 음식에는 피노 누아로 시작해 점점 진해지는 레드 와인 순서가 좋습니다.
