음악하게 웃음 친한 동생 두 분 유튜브 채널을 시작했다. 축하하는 뜻이다. 첫 번째 게스트 럭키가 왔는데 원래 게스트를 소개해주는데 게스트 주인으로 소개합니다. 여러분, 안녕하세요. 오늘 럭키를 초대하게 되었는데, 럭키는 와인을 너무 잘 알고 있어요. 그거보다 더 큰 이유는 유튜브를 하는데 이렇게 나오니까 채널은 오늘 날씨가 좋은 형이 왔다. 세라 두 개 있식당 음식을 못 먹고 시켜될 같은데, 감자탕과 샴페인이랑 감자탕을 시켰다. 이거는 올리긴 먹어봤다. 샴페인이랑 화이트 로제가 진짜 맛있었다. 새나온 거는 일단은 안 됐다. 갑자기 이렇게 하고 이렇게 하고 소리 안 나는 게 재미없다. 식당 럭키인데 오프닝을 했다. 비정상 멤버들이 오고 샴페인을 다 오픈해달라고 했는데 다 너무 신나고 하니까 뭐 하다가 해가지고 너무 운 좋게 얼굴이 있지 않아서 천장에 아직 마크가 있진짜 식당 마크가 느껴져 짜릿하다. 기욤 봐. 이거 지금 친왔다 이렇게 하고 형 같은 분들은 색깔 다르게 말고 와인 메뉴를 잘못해서 말고 그냥 60 피노 미노스킨 컨택 1시간도 있어요. 음악 컨텐츠만 있으니까 색깔이 달라지는 거예요. 거 없는데 너무 좋다. 이거 배달 왔어요. 못 시켰는데 감자탕 시켰나? 나는 채널 한국 분들 모거니까 난 감자탕 이렇게 매운 맛과 샴페인이 되게 잘 어울린다고 생각해서 샴페인은 감자탕 먹어본 적 있어요. 된장찌개 죄송합니다. 좋은 프랑스 말씀이면 돼. 오늘 선배님으로서 감자탕과 샴페인이랑 잘 맞을까? 와일드 레드 피노 누풀바디 거랑 제 잘 맞을 것 같아. 화이트 샤도니우 미쳐버닝 밀키카 매운 거 우유 필요. 3만원 50만원짜리 셋이서 뭐 이렇게 안 맞으면은 가성비 돈 안 트고 감자탕 제 추천하고 싶은 술 먹는 사람. 나는 되게 개인적으로는 요거랑 차 넣으면은 내일 모레나는 지금 샴페인 가볍게 한 잔 먹는 거 너무너무 행복하고 잘 맞는다고 생각해. 여기서 매운 거 이렇게 하면은 상큼하고 된 게 기분 너무 좋은데 야니스 말한 대 술 먹거면 테이스틱 말고 술 먹거면 소주 최고. 감자탕이랑 감자탕 잘 올리고 화이트 와인도 로제도 괜찮고 로제나는 공식 날씨 햇빛이랑 같이 먹는 거 멋있다고 생각하는 게 우리는 그냥 술은 그냥 없을 때는 가게 보고 먹고 없을 때는 평뭐 맥주인지 먹어보는데 야니는 술 말할 때마다 날씨 얘기 무조건. 음악 재료만 먹피오는 날. 두 가지 밖없다. 되게 심플하다. 멋있지금 색깔이러니까 색깔이게 잘 어울려 결달라서 좋은 순 먹는 첫 번째 논리는 남남 무리 아프지 않아요. 우리 지금 3잔 먹고도 3잔 먹고도 괜찮은데 상승 먹으면은 설 탕들음고맙고 채널은 정말 대박 나올 거. 한국은 작년 와인 소비 맥주 넘어서 1소비됐. 되게 잘 만들었어요. 잘 될 거잘 될 거. 뭘 찍었으면 좋겠다고 생각하는지 댓글 달아주세요. 한우 뭐 생선 떡볶이 그런 음식이랑 뭘 먹어될지 선배님 야니스 생각하는 게 뭐일지 궁금하시면 댓글 물어봐주세요. 그러면은 그걸 찍겠와인 이야기. 와인 이야기.