고향 맛집 주막 보리밥 서오릉 본점 다녀왔어요. 위치는 고양시 덕양구에 있구요, 주변이 없어서 그런지 차 없이는 가기 힘들어요. 워낙 맛집이라서 그런지 수많은 상점명패가 있고요, 메뉴판입니다. 이곳에서는 보리밥 정식, 실외기 털레기 수제비를 많이 먹는데, 저희는 코다리 정식 2인분을 주문했어요. 식사는 보리밥 대접과 맛깔스러운 나물, 된장찌개 서비스가 나오고, 고추장 참기름을 비벼 먹으면 죽은 입맛도 돌아옵니다. 오늘도 잘 먹었습니다. 냄새가 되게 좋고 간단해도 진짜 맛있고, 구워 먹어야만 하는 걸 고르라면 매콤하고 새콤한 파채입니다. 파채 대신 콩나물을 주면 화가 납니다. 식당 맛있는 파채도 사실 무척 간단합니다. 맛의 비밀은 입니다. 파 무침만 맛있어도 맛집인데, 맛있어요. 맛있으니까 한번 더 먹기, 건강 생각해서 쌈용 채소를 양심껏 준비하고 양배추도 삶아 줍니다. 된장찌개는 똑같이 만들기보다는 청양고추의 칼칼함을 더 살려내봤고, 고기를 먹다가 느끼할 때는 "너만 믿는다" 와.

맛이 이렇게 하사이드로 채워지고, 고기 굽기 준비가 완료되었고, 대한상차림이 되었습니다. 고기는 강불 무쇠 팬에서 굽는 취향입니다. 집안은 냄새와 연기가 가득한 게 낭만입니다, 라고 최면 중입니다. 너무 오래 익히지 말고 부드러울 때 먹어보겠음. 굳과하게 표현 안 해도 진짜 맛있네요. 두 번째는 참기름과 소금장만 살짝 찍어 봅니다. 양념 소스는 정말 추천해 드릴 만 합니다. 많이 자극적이지 않으면서도 좋은 갈비 맛을 잘 살려줍니다. 달지 않고 적당히 간을 조절한 맛이 풍미가 뛰어난데, 그러면서도 아주 쉬운 양념입니다. 대충 "매우 맛있다"는 이야기. 집에서도 이렇게 즉석으로 구우니까 맛있게 느껴집니다. 갈비살은 고기 맛이 진하고 식감이 있어서 호불호가 있지만, 양념해 구우면 누구나 쉽게 즐길 수 있는 맛이 나와줍니다. 정도로 해먹으면 맛남. 파채와 쌈장 소스를 곁들여 쌈을 준비합니다. 역시 고기를 쌈으로 먹는 건 필수입니다. 중간중간 칼칼한 된장찌개와 새콤한 무친 파채가 곁에 구운 고기를 정신없이 먹다 보면 맞다.

집안 곳곳에서 고기 냄새가 배어갑니다. 술잔을 들어가면 그런 사소한 것들은 개의치 않게 됩니다. 삶은 양배추와 고기, 쌈장 조합도 아주 훌륭합니다. 양배추는 위를 보호해 준다고 하니까 안심하고 술을 마셔도 됩니다. 칼칼한 된장찌개는 꼭 있어야 소고기가 질리지 않고 더 많이 먹을 수 있진짜 미친 듯한 조합인 듯 해치. 소주는 도수도 요즘 것들처럼 밍밍하지 않아서 좋고, 특히 특유한 신선한 풀 같은 맛이 아주 매력적입니다. 가격대에서는 정말 추천할 만 하네요. 갈비살은 집에서 아주 흔한 조미료 10분만 투자하면 정도의 퍼포먼스가 나온다는 게 꽤 뿌듯합니다. 무쇠 팬도 저렴한 걸로 해봤는데, 열 보존률이 좋아서인지 후끈한 게 분위기 한몫하네요. 직화 부족할 수 있겠지만, 낭만은 결코 밀리지 않는 저녁이었어. 오늘도 잘 먹었어. 갈비살은 몸통 쪽으로 오면 꽃갈비라 불리면서 가격이 확 뛰는데, 이렇게 양념해서 안주로 즐기기에는 본갈비로 충분합니다. 저는 촬식탁에 구워서 번거로웠지만, 주방 환풍기를 틀고 구우면 간단하고 맛있게 드실 수 있지. 지금 구독하시면, 매주 세계 안주에 어울리는 술을 보실 수 있어. 언제나 감사합니다.

불고기랑 어울리는 아주 잘 어울리는 삼겹살. 삼겹살 해도 찰떡 궁합이에요. 삼겹살은 둘써주지, 와인이라 오렌지가 있체계에만 와인이 있죠. 당신을 위한 특별한 와인 처방, 잉클링 와인. 즐기는데 여러분들이 가장 큰 걸림돌이 되는 거죠. 뭔지 정확히 알고 있어요. 첫째, 만일 련가격 와인이 비싸다고 생각하는 거지 왕이다. 비싼 건 아니에요. 가성비 좋은 와인, 맛있는 와인이 어조영화인 많이 있어요. 제이전 그렇고 앞으로도 그렇고, 가성비 총마인드 안 추천드릴 거고, 특히 나고 타게 되면서 우리나라 아빠 인간 싸지고 있어요. 와인은 결코 비싸 자답 열고 되지 않아요. 둘째, 보관. 이걸 없다 눈많하죠. 저도 처음난 지었어요. 한 병 까면 750미리 혼다 먹고 어렵죠. 반동도 맛적당 부근 되지 뭐 하다 보면 맞고 향 변제편 준비하고 있는 게 맛향 변하지 않으면서 와인 잘 보관할 것인 과학적 박혀 드릴 거에요. 실험 같해볼 거에요. 오랜 기간 직접 마셔 보면 실험할 거기 식당 걸기 해주시면 되요. 그거 해 버렸죠. 셋째, 왕인 2. 한국 음식 잘 어울리지 않는다. 편견 있그것도 완전히 편견이에요. 제오늘 시간편견 깨뜨릴 셀러 드 같은 거 보면 서양 음식이죠. 원래는 한 집 너무 잘 어울려요. 이 한 주택면 좋은 반찬 샐러드 무조건 나와요. 그쵸, 그런 것처럼 와인도 한식 너무나도 잘 어울리는 건데, 음 그 많이 안 먹봤대중적이지 않누뭐래도 대표적인 1식이죠. 불고기랑 달올리는 아주 잘 어울리는 와인 종류 있어요. 호주 쉬라 생각엔 정말 실화불굴 같먹보지 않고 불고기원 알 수 없고 불고기랑 시 넘어오지 않고 샤워할 수 없어요. 그 정도 찰떡 궁합이에요. 정말 제평생 북먹었 처음수 11 그게 먹었느꼈던 건 거죠. 브로우 정말 마셨너무 3 상승되는 씨줘 너무 강해서 불구겸 하셨너무 풍부해서 맛 올라오죠. 정말 도 너무 놀랍고 신기했던 건 신짱 있었던 일인데 평생 한 번 더 먼지 없는 외국 충북 했는데 친구랑 저랑 취 아랑 도구 먹었던 적 있어요. 그랬더니 친구 흘 학교 했던 말수요원래 이렇게 풍부한 마셨라고 했었정말 아시겠죠. 불고기는 샬 약 음식 있고 싫어하는 불고기명 거 아닌 이유 있는 게 불고기는 간장 베이스 고기 요리요. 간장 생각해보시면 만드는 발휘 되는 방식이라 다 잃 것들이란 크게 다르진 않아요. 거기서 만들어주는 두 개 조금씩 조성 다르비슷한 맛뜨 것들서피지내서 결국은 풍부하게 맛 만들어주는 그런 원리 되는 거죠. 보시면 간장 베이스 간장 찍힌 더 모양도 호주 슈라 배우 잘 어울려요. 3 열 와인 소개하시켜 드릴 건데 대부분 호주 시라 잘 어울리특히 피터만 산이라는 취 라는 호주 시라 정석 같은 느낌 아주 풍부한 과실 향 있어요. 관심 향이라 아주 잘 어울릴 글고 데 감칠맛나는 알고 달콤한 큰 느낌인 아주 잘 어울려요. 이거는 이마트 2만원 이하 팔아요. 비싸지 않죠. 이거랑 같 불고기 머그는 불고기 아주 풍부해 준다. 3 금액 의 표합니다. 취학 보석 같은 1 진짜 된 거라 음 진짜 800 신짱 음악 5 한 겹 달 누뭐래도 페이지 보기 대표적 호민은 굴곡 맥 조계산 없다 이상적 셀 너무 잘 어울리는 와인 품종 말씀드리자면 실내 따져요 따르리 내 중이에요 한국인 굉장히 좋아하는 와인 품종 금호 가성비 좋아요 1 7 되면서 많싸웠어요 품질도 가성비도 좋고 그래 가지고 많이 즐겨 쓰는데 이게 삼겹살도 찰떡 궁합 이에요. 삼겹살는 소리 소주 지 상 역사에서도 물 저번 삼겹살도 즐겨 먹어요. 소주는 기름 증거 회사느낌 삼겹살 더 많이 먹기 위한 그런 인와인은 성격 쌀 없었던 그런 민트 느낌 흡수 느낀 과과실 느낌 같 감싸 가지고 주므 더 쌈싸서 먹는 같은 느낌 이에요. 정말 싸움 없어도 와인이랑 같 창업 쌀 먹으면 특히 칠레 주변 같 이렇게 과실 함구출 향했 고향 같 가미된 동물 같 먹으면 산객들 너무 풍부해지고 맛있었어요. 구운 마늘 양도 아주 잘 어울려요. 슬랩해주는 뭐 매드포갈릭 이라는 그런지 했잖아요 뭐 만 6 이석문 점인데 서주 목 뭐냐면 아인 이에요 말이냐면 랑 많은 우리는 원래 잘 어울려 원래 만 그렇게 바 쉽게 부은 성격 썰 이번엔 완전 완전 와인 언완전 와인 안주 소주 라고 완전히 그런 느낌 줄수 인 마리아주 다 이렇게 보시면 되요. 지금 삼겹살 굽고 있으니까 먹볼게요. 완벽하다 짐작 더욱 정말 한번 넣어보세요. 완벽동 말 폐 어린 1회 마리수 아주 완벽한 데 제야식 마인디아블 3 등급 개 있어요. 중에서도 디아블이르 바 풀바다라는 믿든 기업 디아블라는 말 굉장히 유명하고 거기 10점 1초 1병씩 팔리는 와인 이
음악, 안녕하세요. 책에는 없는 지혜를 나누는 상욱 소몰 예입니다. 소리와 와인을 즐기시겠어요? 두 번째 시간에는 테이스팅하는 방법을 공유해 드리겠습니다. 와인은 너무 아쉽게도 어려운 용어와 개념 때문에 잘못된 상식을 가지고 계신 분들이 많은데요, 전혀 그럴 필요 없어요. 와인은 훌륭한 음료이며, 음식과 가장 잘 어울리는 소스입니다. 예를 들어 된장찌개를 프랑스 친구에게 소개한다고 가정해 보겠습니다. 단순히 소이빈 페이스트 스튜라고 표현하기에는 된장은 더 복잡합니다. 콩을 불리고 불리는 과정에서 좋지 못한 콩 무리가 떠오르게 됩니다. 떠오른 콩은 커피핸드 피킹과 동일한 방식으로 걷어내고, 블링을 삶아서 매주 만들고 발효시키고 간장을 타고 남은 것이 된장이 됩니다. 찌개는 어떠신가요? 염도 진하게 만들어서 밥과만 페어링하는 신기한 형태의 요리입니다. 된장찌개도 이렇게 복잡하지 않고 친근하고 쉬운 요리지요. 친근한 와인보다 쉽게 알려드리겠어요. 와인 관련 유명 만화를 보면 와인 향을 맡고 보르도돌멩이를 비추는 햇살을 느끼며 와인을 알아맞추는 장면이 있는데요. 와인을 맞추는 행위는 철저히 소법에 의거해서 와인을 유추하는 것입니다. 오늘은 좀 더 원론적인 와인 맛을 나누겠습니다. 맛집을 평가할 때 가장 많이 하는 말이 있죠. '달다', '짜다' 등의 표현인데요, 이유는 혀 앞쪽에서 단맛과 짠맛을 느끼는 감각이 있기 때문입니다. 모든 만남의 첫 인상 중에 가장 오래 남는 것은 맛이며, 처음 닿는 단맛과 짠맛이 오랜 기억에 남습니다. 여러분께서 생레몬 한 조각을 입안에 넣고 깨물었다고 상상해 보세요. 우걱우걱 씹고 있다고 가정했을 때 양 옆에 침이 보이시나요? 그쪽은 신맛을 느끼는 돌기가 있기 때문입니다. 쓴맛은 항상 영원한데요. 이유는 혀 뒤편에서 쓴맛을 느끼는 감각이 있고, 혀 뒤로는 목구멍을 통해 공명할 수 있는 곳이 있기 때문입니다. 혀 중간에는 감각을 느끼는 돌기가 있다고 합니다. 그밖에 레드 와인에서 느낄 수 있는 탄닌이나 떫은 맛을 표현하는데요. 강한 탄닌은 씨앗을 깨물었을 때 몸조리가 오는 강한 떫은 맛이라고 생각합니다. 탄닌은 주로 포도 씨나 껍질, 줄기에서 오는 맛입니다. 껍질이 두꺼운 카베르네 소비뇽 같은 품종은 더 탄식한 와인을 만들어내지만, 삐노 누아르 같은 껍질이 얇은 포도 품종의 경우는 실키하고 부드러운 탄닌을 느낄 수 있습니다. 요약하자면, 앞쪽에서 짠맛과 단맛, 양 옆에서 신맛, 혀 끝에서 쓴맛, 마지막으로 목쪽에서 떫은 맛을 느끼게 됩니다. 와인을 포함한 모든 음료는 밸런스가 중요합니다. 맛이 너무 도드라지지 않고 어우러져 있으면 좋은 음료라고 느낍니다. 예를 들어 막걸리의 경우, 특유한 단미와 약간의 산미, 알코올이 모든 맛을 라운드하게 해주는 유쾌한 밸런스가 어우러져 좋은 맛을 만들어냅니다. 그러한 막걸리를 매콤한 두부 김치와 페어링하면 김치의 날카로운 질감과 유쾌한 막걸리가 만천상의 조화를 이룹니다. 막걸리는 입체적인 맛이 되고, 김치는 더욱 부드러운 맛을 낼 수 있습니다. 화이트 와인의 경우, 당미, 산미, 알코올의 밸런스가 중요합니다. 혀에서 느껴지는 단맛, 양 옆으로 오는 신맛, 혀 끝에서 느껴지는 알코올이 조화를 이루면 밸런스가 좋은 화이트 와인이라고 합니다. 세 가지 맛 중 하나라도 도드라지면 음식과 페어링이 어울리는지 의심해 보세요. 와인 자체에 문제가 있는지 확인해 보세요. 레드 와인의 경우, 단맛 대신 탄닌이 포함됩니다. 혀 양 옆에서 오는 신맛, 혀 끝에서 느껴지는 알코올, 마지막으로 입안에서 전해지는 탄닌이 조화롭게 어우러져야 좋은 밸런스의 레드 와인이라고 할 수 있습니다. 너무 영한 빈티지거나 거친 질감이 나타나기도 하는데요, 그러한 경우에는 디캔팅을 통해 브리딩해주면 더 부드러운 탄닌을 느낄 수 있습니다. 모든 음식은 산화되어 사라지는 것이기 때문에 와인의 산미와 향미를 미루어 가늠하는 방법도 있습니다. 와인을 받는 분께서는 레이블을 보이도록 하여 받는 순간에도 와인에 대한 정보를 얻을 수 있도록 배려해 주시면 됩니다. 와인은 저번 강의에서 말씀드린 대로만 주시면 되고, 향미를 대화로 담아주시면 됩니다. 와인을 따라진 와인잔을 스월링해주시면 되는데요, 액체인 와인잔을 얇게 펴 주어서 공기와 접촉면이 많아지도록 하는 방식입니다. 공기에 접촉된 와인은 보다 유연해지고 시음하기 좋습니다. 적기에 대지 않는 와인의 경우에는 활짝 피하게 해줍니다. 스월링하는 방향도 중요한데, 시계 반대 방향으로 해주시면 되는데요. 시계 방향으로 스월링하다 넘쳤을 경우에는 상대방의 와인에 투게되고, 시계 반대 방향으로 하면 본인에게 투게됩니다. 와인은 배려의 수이기도 하니까 기억해 주시면 좋겠습니다. 마음에 머금고 입 안에서도 스월링하는데요, 피바람을 부는 것과 반대 방향으로 입안에 공기를 들이맞춰 주시면 됩니다. 입안으로 유입된 공기는 입안에 머물고 있는 와인을 소용돌이케 만들어줍니다. 그렇게 와인이 입안의 곳곳에 닿아서 더 깊은 와인을 느낄 수 있는 방식인데요. 문제는 이 과정에서 공기순회하는 소리가 발생할 수 있습니다. 일반적인 레스토랑에서 상대방의 와인을 드실 때는 자제하는 것이 좋습니다. 이유는 상대방의 밥맛이 떨어지는 효과가 발생할 수 있기 때문입니다. 되도록이면 집 혼자서 하실 때나 대회나 외출할 때 하시는 것을 당부드립니다. 지금 마시는 와인은 우르바노 템프라니요 베르소 블렌딩된 와인인데, 오코 특성을 통해 강한 탄닌을 함께 보여주는 품종인 템프라니요 풀바디 와인의 대명사인 카브리 소 비용을 만납니다. 한번 시험해 보세요. 산미, 알코올, 탄닌의 밸런스가 아주 좋습니다. 특히 2016 빈티지라서 7년 정도 숙성된 와인인데, 와인의 경우 2016 빈티지가 가장 시음하기 좋게 느껴지며, 검붉은 계열과 실향도가 도드라지는 와인입니다. 10만 원에 판매되는 와인과 100만 원에 판매되는 와인의 차이를 많이 물어보시는데요. 대체 10만 원에 판매되는 와인의 경우 더 밸런스가 좋을 수 없습니다. 그렇다면 100만 원에 판매되는 와인은 이보다 열배나 더 좋을까요? 전혀 그렇지 않습니다. 훌륭한 와인입니다. 그렇다면 무엇이 그러한 가격 차이를 만들었을까요? 여러 마케팅적인 요인도 있겠지만, 원론적으로는 여운이 대한 길이의 차이라고 말할 수 있습니다. 와인의 여운은 맛의 지속성인데, 확실히 방금 시음한 1만 원대의 데일리급 와인의 밸런스는 훌륭하며, 3~4초 정도 짧은 편이었습니다. 반면에 100만 원에 호가하는 와인의 경우 20초~30초까지 여운을 느낄 수 있고, 더 긴 여운을 느끼기 위해 맛과 여운에 집중해야 합니다. 밸런스가 좋은 데일리 와인을 대화 속에 드셔보시는 것도 좋을 것 같습니다. 마음에 맞는 사람과 오늘 배운 내용을 토대로 스월링하며 와인의 밸런스와 영혼을 느껴보시기 바랍니다. 감사합니다. 음악.